# Agile-манифест разработки программного обеспечения
Мы постоянно открываем для себя более совершенные методы разработки
программного обеспечения, занимаясь разработкой непосредственно и помогая
в этом другим. Благодаря проделанной работе мы смогли осознать, что:
* Люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов
* Работающий продукт важнее исчерпывающей документации
* Сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий контракта
* Готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану
То есть, не отрицая важности того, что справа,
мы всё-таки больше ценим то, что слева.
## Основополагающие принципы Agile-манифеста (12)
Мы следуем таким принципам:
1. Наивысшим приоритетом для нас является удовлетворение потребностей
заказчика, благодаря регулярной и ранней поставке ценного программного
обеспечения.
2. Изменение требований приветствуется, даже на поздних стадиях разработки.
Agile-процессы позволяют использовать изменения для обеспечения заказчику
конкурентного преимущества.
3. Работающий продукт следует выпускать как можно чаще, с периодичностью
от пары недель до пары месяцев.
4. На протяжении всего проекта разработчики и представители бизнеса должны
ежедневно работать вместе.
5. Над проектом должны работать мотивированные профессионалы. Чтобы
работа была сделана, создайте условия, обеспечьте поддержку и полностью
доверьтесь им.
6. Непосредственное общение является наиболее практичным и эффективным
способом обмена информацией как с самой командой, так и внутри команды.
7. Работающий продукт — основной показатель прогресса.
8. Инвесторы, разработчики и пользователи должны иметь возможность
поддерживать постоянный ритм бесконечно. Agile помогает наладить такой
устойчивый процесс разработки.
9. Постоянное внимание к техническому совершенству и качеству
проектирования повышает гибкость проекта.
10. Простота — искусство минимизации лишней работы — крайне необходима.
11. Самые лучшие требования, архитектурные и технические решения рождаются
у самоорганизующихся команд.
12. Команда должна систематически анализировать возможные способы
улучшения эффективности и соответственно корректировать
стиль своей работы.