Использование SSH избавляет от необходимости использовать имя и пароль, так как вместо этого используется пара ключей — открытый и закрытый (public and private), однако в целях безопасности закрытый ключ должен быть зашифрован при помощи пароля.

### Для начала, проверим нет ли у нас каких либо уже существующих ключей.
Запустим Git Bash и введем команду: `ls -al ~/.ssh`

Этой командой мы получаем список файлов из папки .ssh, находящейся в профиле текущего пользователя — ~. 

Если вы там обнаружите что-то вроде `id_rsa` и `id_rsa.pub`, то, 
возможно, ключ у вас уже есть, и если вместо генерации новых вы 
решите использовать существующий, то можете сразу переходить к шагу 
добавления ключей к ssh-агенту. 

Мы же тут сделаем вид, что никаких ключей у нас нет и приступим к их генерации.

### Генерируем ключи
Создаем папку: `mkdir ~/.ssh` переходим в нее `cd ~/.ssh`
Для генерации новой пары ключей в консоли git bash введите следующую команду:

`ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_email@example.com"`

В этой команде параметр -t задает тип, в данном случае мы используем rsa. Параметр -b задает длину ключа в битах 4096. Параметр -C задает комментарий к генерируемым ключам, в котором мы указываем свой email адрес._

Git bash сообщит, что происходит генерация ключа и предложит ввести 
имя для ключа (по умолчанию `id_rsa`), затем пароль для ключа 
(можно оставить пустое значение). Место сохранения файлов с ключами по
умолчанию: `~/.ssh/id_rsa` и `~/.ssh/id_rsa.pub`, либо можем указать 
свой вариант.

### Добавление ключа к вашей учетной записи на GitHub.com

Теперь нам нужно также сообщить сайту GitHub.com о существовании открытого ключа из созданной нами пары.

Для этого сначала получим значение открытого ключа при помощи следующей команды:

`cat "название файла"`

Команда `cat` выводит содержимое файла. Этого же результата мы можем достичь, открыв вышеупомянутый файл в каком-либо текстовом редакторе и скопировав его содержимое.

Далее заходим на сайт GitHub.com под своей учетной записью и, щелкнув на 
своем аватаре, выбираем Settings. В меню, расположенном в левой части, 
выбираем SSH and GPG keys и нажимаем New SSH key. 

Заполняем поле Title, для того, чтобы нам самим было понятнее, что это 
за ключ, вставляем содержимое файла открытого ключа из буфера в поле Key 
и нажимаем Add SSH key.

### Проверка SSH-соединения

Теперь давайте проверим ssh-соединение. 

Для этого в консоли Git Bash введем команду: `ssh -T -i ~/.ssh/приватный ключ git@github.com`

В настройках ssh (~/.ssh/config) нужно указать:

```txt
Host github.com 
    IdentityFile ~/.ssh/приватный ключ
```

чтобы правильно использовать приватный ключ при подключении.

При этом вы получите просьбу ввести пароль шифрования закрытого ключа.

**После ввода пароля (если он есть) вы можете получить что-то вроде:**

    The authenticity of host 'github.com (192.30.252.1)' can't be established.
    RSA key fingerprint is 16:27:ac:a5:76:28:2d:36:63:1b:56:4d:eb:df:a6:48.
    Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?

**или:**

    The authenticity of host 'github.com (192.30.252.1)' can't be established.
    RSA key fingerprint is SHA256:nThbg6kXUpJWGl7E1IGOCspRomTxdCARLviKw6E5SY8.
    Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?

В этом случае проверьте, что и вы и Git Bash имеете в виду один и тот же ключ, сверив выведенное значение отпечатка (fingerprint) с тем, что было получено при генерации ключей. Ели все в порядке, отвечайте на вопрос утвердительно.

**В итоге вы должны получить сообщение:**

    Hi username! You've successfully authenticated, but GitHub does not
    provide shell access.

**где вместо username должно присутствовать имя вашей учетной записи.**

