# Работа с метатегами

В данном разделе приведен список основных метатегов `<meta>` и `<link>` с примерами.
Менее значащие или устаревшие метатеги намеренно не указаны.

## Базовые метатеги

Базовые метатеги задают основную информацию о сайте.

`charset` - задает кодировку страницы (`utf-8`).

`description` - задает описание страницы.

> Оптимальная длина описания — не больше 160 символов.

`keywords` - задает список ключевых слов.

`title` - задает заголовок страницы (`<title>`).

`viewport` - позволяет управлять отображением страницы на мобильных устройствах (`width=device-width`).

`manifest.json` - манифест веб-приложения предоставляет информацию о приложении (такую как имя, авторство, иконку и описание) в формате JSON-файла.
Цель манифеста — установить веб-приложение на рабочий стол устройства, предоставляя более быстрый доступ.

`format-detection` - позволяет отключить определение номера телефона, адреса, даты или почты.

`theme-color` - задает цвет вкладки мобильного браузера.

## Метатеги Apple

Метатеги Apple задают дополнительную информацию для устройств на iOS (iPhone, iPad).

`apple-mobile-web-app-capable` - включает режим полноэкранного приложения iOS, в котором скрывается адресная строка и панель навигации.

`apple-mobile-web-app-status-bar-style` - задает стиль строки состояния в полноэкранном режиме iOS.

`apple-mobile-web-app-title` - задает заголовок для иконки запуска в iOS.

> Если не указано, то будет использоваться значение тега `<title>`.

`apple-touch-icon` - задает иконку сайта в iOS.

`apple-touch-icon-precomposed` - задает precomposed-иконку в iOS. Используется в том случае, если к иконке не нужно применять системные стили.

`mask-icon` - задает маску для иконки закрепленного сайта в iOS.

## Метатеги Microsoft

Метатеги Microsoft задают дополнительную информацию для IE и Edge на Windows.

`application-name` - задает заголовок закрепленного сайта в IE11 и Edge.

> Если не указано, то будет использоваться значение тега `<title>`.

`msapplication-TileColor` - задает цвет плитки в Windows 10.

`msapplication-TileImage` - задает фоновое изображение плитки в Windows 10.

`msapplication-square70x70logo` - задает иконку малой плитки в Windows 10.

`msapplication-square150x150logo` - задает иконку средней плитки в Windows 10.

`msapplication-wide310x150logo` - задает иконку широкой плитки в Windows 10.

`msapplication-square310x310logo` - задает иконку большой плитки в Windows 10.

`msapplication-notification` - позволяет определить до пяти XML-файлов, которые будут опрашиваться с определенным интервалом. Эти файлы могут содержать уведомления, отображаемые на плитке.

`X-UA-Compatible` - позволяет управлять режимом совместимости браузеров IE8+ (`IE=edge`).

## Метатеги [Open Graph](http://ogp.me/)

Метатеги Open Graph задают дополнительную информацию, используемую социальными сетями (VK, Twitter, Google Plus, Одноклассники и так далее) для оформления публикаций.

`og:url` - задает адрес страницы в Open Graph.

`og:locale` - задает локаль страницы в Open Graph (`ru_RU`).

`og:title` - задает заголовок страницы в Open Graph.

`og:description` - задает описание страницы в Open Graph.

`og:image` - задает изображение страницы в Open Graph.

> Требуется указывать полный URL.

`og:image:type` - задает MIME-тип изображения в Open Graph.

`og:image:width` - задает ширину изображения в Open Graph.

`og:image:height` - задает высоту изображения в Open Graph.

`og:image:alt` - задает описание изображения в Open Graph.

## Метатеги Twitter

Метатеги Twitter задают дополнительную информацию, используемую для оформления Twitter-публикаций.

`twitter:card` - задает тип карточки Twitter (`summary_large_image`).

`twitter:site` - задает `@username` сайта в Twitter.

`twitter:creator` - задает `@username` автора контента в Twitter.

`twitter:title` - задает заголовок страницы в Twitter.

`twitter:description` - задает описание страницы в Twitter.

`twitter:image` - задает изображение страницы в Twitter.

> Требуется указывать полный URL.
